# JavaScript Assignment Operators

Assignment operators assign values to JavaScript variables.

| Operator | Example   | Same As      |
| -------- | --------- | ------------ |
| =        | x = y     | x = y        |
| +=       | x += y    | x = x + y    |
| -=       | x -= y    | x = x - y    |
| \*=      | x \*= y   | x = x \* y   |
| /=       | x /= y    | x = x / y    |
| %=       | x %= y    | x = x % y    |
| \*\*=    | x \*\*= y | x = x \*\* y |

# Shift Assignment Operators

| Operator | Example  | Same As     |
| -------- | -------- | ----------- |
| <<=      | x <<= y  | x = x << y  |
| >>=      | x >>= y  | x = x >> y  |
| >>>=     | x >>>= y | x = x >>> y |

# Logical Assignment Operators

| Operator | Example | Same As    |
| -------- | ------- | ---------- |
| &=       | x &= y  | x = x & y  |
| ^=       | x ^= y  | x = x ^ y  |
| \|=      | x \|= y | x = x \| y |

# Инкремент/декремент

Одной из наиболее частых числовых операций является увеличение или уменьшение на единицу.

Для этого существуют даже специальные операторы:

- Инкремент ++ увеличивает переменную на 1:

```
let counter = 2;
counter++; // работает как counter = counter + 1, просто запись короче
alert( counter ); // 3
```

- Декремент -- уменьшает переменную на 1:

```
let counter = 2;
counter--; // работает как counter = counter - 1, просто запись короче
alert( counter ); // 1
```

### Важно:

Инкремент/декремент можно применить только к переменной. Попытка использовать его на значении, типа 5++, приведёт к ошибке.

Операторы ++ и -- могут быть расположены не только после, но и до переменной.

- Когда оператор идёт после переменной — это «постфиксная форма»: counter++.
- «Префиксная форма» — это когда оператор идёт перед переменной: ++counter.

Обе эти инструкции делают одно и то же: увеличивают counter на 1.

Есть ли разница между ними? Да, но увидеть её мы сможем, только если будем использовать значение, которое возвращают ++/--.

Давайте проясним этот момент. Как мы знаем, все операторы возвращают значение. Операторы инкремента/декремента не исключение. Префиксная форма возвращает новое значение, в то время как постфиксная форма возвращает старое (до увеличения/уменьшения числа).

Чтобы увидеть разницу, вот небольшой пример:

```
let counter = 1;
let a = ++counter; // (*)

alert(a); // 2
```

В строке (\*) префиксная форма ++counter увеличивает counter и возвращает новое значение 2. Так что alert покажет 2.

Теперь посмотрим на постфиксную форму:

```
let counter = 1;
let a = counter++; // (*) меняем ++counter на counter++

alert(a); // 1
```

В строке (\*) постфиксная форма counter++ также увеличивает counter, но возвращает старое значение (которое было до увеличения). Так что alert покажет 1.

Подведём итоги:

- Если результат оператора не используется, а нужно только увеличить/уменьшить переменную, тогда без разницы, какую форму использовать:

```
let counter = 0;
counter++;
++counter;
alert( counter ); // 2, обе строки сделали одно и то же
```

- Если хочется тут же использовать результат, то нужна префиксная форма:

```
let counter = 0;
alert( ++counter ); // 1
```

- Если нужно увеличить и при этом получить значение переменной до увеличения – нужна постфиксная форма:

```
let counter = 0;
alert( counter++ ); // 0
```

### Инкремент/декремент можно использовать в любых выражениях

Операторы ++/-- могут также использоваться внутри выражений. Их приоритет выше, чем у большинства других арифметических операций.

Например:

```
let counter = 1;
alert( 2 * ++counter ); // 4
```

Сравните с:

```
let counter = 1;
alert( 2 * counter++ ); // 2, потому что counter++ возвращает "старое" значение
```

Хотя технически здесь всё в порядке, такая запись обычно делает код менее читабельным. Одна строка выполняет множество действий – нехорошо.

При беглом чтении кода можно с лёгкостью пропустить такой counter++, и будет неочевидно, что переменная увеличивается.

Лучше использовать стиль «одна строка – одно действие»:

```
let counter = 1;
alert( 2 * counter );
counter++;
```
